# Меню чтения

Меню чтения позволяет вам перечитать файлы игры.

## Режим чтения

- Добавление - этот режим добавит новый текст в имеющиеся файлы, прямо туда, где он должен быть по порядку. Это означает, что чтение в этом режиме не добавит текст из середины игры в конец файлов.
- Перезапись - этот режим перезапишет ваши файлы перевода.

## Романизация

Заменяет восточные символы их западными эквивалентами (к примеру, японские кавычки на европейские). Так может быть легче работать с текстом.

**Не используйте с режимом добавления, если не прочитали игровые файлы с ним.**

## Выключить индивидуальную обработку

На данный момент, индивидуальная обработка выполнена для игр из серии LisaRPG (LISA: The Painful и различные фанатские модификации) и Fear & Hunger 2: Termina. В будущем список может расшириться.

Эта опция скорее всего запарсит более читабельный текст с меньшим количеством системных штук, которые вам не нужны для перевода.

**Не используйте с режимом добавления, если не прочитали игровые файлы с ним.**

## Режим обработки карт

- Стандартный - удаляет все дубликаты из всех файлов карт.

- Раздельный - каждая карта парсится отдельно, удаляются лишь внутренние дубликаты. **РЕКОМЕНДУЕТСЯ!**

- Сохранять - каждый дубликат сохраняется. **ОСТОРОЖНО: Может раздуть ваши файлы! К примеру, Fear & Hunger 2: Termina выводит 70 тысяч линий с этим режимом!**

### Дубликаты

Вы можете столкнуться с проблемой, когда использование стандартного или раздельного мода будет удалять дубликаты, которые используются в разных местах. В таком случае, **НЕ** прибегайте к использованию режима сохранения дубликатов.

Как обойти это: вручную редактировать файлы после компиляции. [rvpacker-txt-rs](https://github.com/savannstm/rvpacker-txt-rs) предоставляет возможность генерировать `.json` репрезентации файлов старых движков и записывать их обратно с изменениями, а новые версии напрямую используют редактируемый `.json`. Таким образом, ваш перевод будет куда чище.

## Игнорировать строки из файла .rvpacker-ignore

Не читать линии, включённые в файл `.rpgmtranslate/translation/.rvpacker-ignore`. Он может быть либо создан через [чистку](purge.md), либо руками.
